Và Món Ngon Mỗi Ngày Tết Nguyên Tiêu bùng vị mới với nem rán chay.
Rất vui được gặp lại các bạn khán giả đang đến với chương trình Món Ngon Mỗi Ngày nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Và ngày hôm nay, Phước Hương sẽ hướng dẫn cho các bạn một món nem rán chay, sẽ là một món khai vị đồ chay rất là tuyệt vời.
Phước Hương sẽ kết hợp ít khoai môn với nấm hương sẽ cho ra một món rất là độc đáo.
Và còn gì thú vị hơn nếu như trong ngày Tết Nguyên Tiêu mà chúng ta sẽ thay đổi khẩu vị với một món nem rán chay đúng không nào?
Phần nấm hương khô này chúng ta sẽ ngâm nở đi và bây giờ chúng ta sẽ cắt sợi nhuyễn.
Nấm hương khi mà chúng ta muốn loại bỏ được cái tạp chất của nó thì chúng ta sẽ ngâm cho nước vo gạo hoặc là nước bột năng pha loãng.
Và đối với món ăn ngày hôm nay thì chúng ta nên chọn nấm hương khô để giúp cho món ăn thơm ngon hơn.
Còn phần tàu hủ ki tươi thì chúng ta cũng sẽ cắt sợi nhuyễn luôn để chúng ta trộn nhân.
Tất cả nguyên liệu cho phần nhân chúng ta cũng đã sẵn sàng, đầu tiên đó chính là phần khoai môn.
Đối với món ngày hôm nay thì Phước Hương sẽ hấp chín phần khoai môn và tán nhuyễn; Làm như vậy thì sẽ tăng lên độ kết dính cho phần nhân.
Phước Hương sẽ cho phần khoai môn, cho phần nấm hương vào nè, tàu hủ ki tươi cắt sợi, khoai lang cắt sợi, cà rốt cắt sợi, nấm mèo chúng ta cắt sợi nhuyễn, một muỗng canh bột nêm, nửa muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto nấm, một phần ba muỗng cà phê tiêu và bây giờ chúng ta sẽ trộn đều cái phần nhân lên.
Đúng như Phước Hương nói, có cái phần khoai môn sẽ giúp các nguyên liệu còn lại được kết dính với nhau và bên cạnh đó thì khoai môn có rất là nhiều vitamin và chất xơ đó các bạn, và khoai môn sẽ giúp cho chúng ta hỗ trợ trong việc giảm cân cũng như là sức khỏe tim mạch.
Bây giờ chúng ta sẽ để nhân sang một bên và bây giờ tiếp theo Phước Hương sẽ hướng dẫn cho các bạn chúng ta sẽ pha cái hỗn hợp nước chấm.
Hương sẽ cho vào đây một muỗng canh đường, một muỗng canh giấm gạo lên men Ajinomoto, hai muỗng canh nước tương Phù Sĩ, nửa muỗng canh tương ớt, một muỗng cà phê ớt băm, cho vào đây một muỗng canh nước khuấy đều lên.
Phước Hương sẽ cho phần dưa chua vào, như vậy thì chúng ta đã xong phần nước chấm.
Và bây giờ chúng ta đang đợi phần dầu nóng thì Phước Hương sẽ hướng dẫn cho các bạn chúng ta sẽ tạo hình cho cái phần nem.
Đầu tiên thì chúng ta sẽ sử dụng một miếng bánh đa, một miếng bánh đa nem.
Bây giờ Hương sẽ dùng một ít nước đường này chúng ta thoa đều lên bên trên; Chúng ta sẽ dùng nước đường làm ướt nem để tốt cho sức khỏe và có màu sắc đẹp hơn.
Cho nhân vào và bây giờ chúng ta sẽ gấp lại; Chúng ta sẽ làm cho hai đường thẳng song song và bây giờ chúng ta sẽ gấp lại dùng một ít bột năng làm hồ để dán cái phần mí.
Bây giờ chúng ta sẽ gói lại; Bây giờ Minh Phương cũng thử làm nha, một ít hồ để làm dán cái phần mép.
Bây giờ Phước Hương sẽ cho vào đây luôn, phần dầu cũng đã nóng rồi, chúng ta thả nem vào, chúng ta chiên, ta chiên lửa vừa đến khi nào mà vàng vừa tới là được rồi.
Bây giờ thì phần nem cũng đã vừa vàng tới rồi, chúng ta sẽ vớt phần nem ra.
Món nem rán chay của chúng ta đến đây nó hoàn tất rồi, chúng ta chỉ việc trình bày món ăn ra thôi nhưng cũng không quên dùng điện thoại của mình để quét mã QR đang hiển thị trên màn hình để lưu ngay công thức món nem rán chay này về các bạn nha.
Bây giờ Phước Hương sẽ cho nem vào, sẽ lấy một cuốn cắt đôi cho vào bên trong và khi ăn thì các bạn sẽ chấm với một ít nước tương mà chúng ta đã pha.
Và để tạo nên một bữa ăn đầy dinh dưỡng thì chúng ta có thể kết hợp với món canh nấm hạt sen sẽ rất là tuyệt vời.
Và còn gì ý nghĩa hơn trong ngày Tết Nguyên Tiêu mà cả gia đình quây quần với nhau để cùng thưởng thức những món ăn chay và đặc biệt đừng quên thực hiện món nem rán chay ngày hôm nay các bạn nha.
Nem chín vàng giòn, có vị đặc trưng của nấm, rong biển và rau củ tươi ngon và vị ngọt tự nhiên vô cùng lôi cuốn.
Món nem rán chay vừa ngon vừa hấp dẫn, chần chừ gì nữa làm ngay cho gia đình mình nào.
Và các bạn cũng có thể truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình để xem lại món ăn ngày hôm nay và nhiều công thức ngon nữa.
Còn bây giờ thì xin chào và hẹn gặp lại.